---
title: 20200408
categories:
  - 随笔
urlname: diary
date: 2020-04-08 10:10:43
permalink:
---
2020-04-08 星期三

差不多一星期没写东西了，归根结底其实还是懒。

这几天最劲爆的新闻，莫过于英国首相Boris Johnson进了ICU。Boris Johnson之前支持群体免疫（herd immunity），他在三月中的时候说过：“many more families are going to lose loved ones before their time”。可惜真不凑巧，他现在反倒成了身先士卒那个。借着这个机会，也希望能够让各国更加重视疫情吧。

最近这个星期，又开始玩《Caves of Qud》了，选了True Kin，完整的把目前的主线内容通关了一次。其实个人感觉主线太短了点，有相当一部分的游戏内容根本体验不到。虽然这个游戏还处在Early Access阶段，而且每周都有在更新，但是两年没有更新主线剧情就感觉有点离谱。而且，游戏每周的更新也不保证存档的向后兼容（backward compatibility），最近就经常遇到坏档问题，也没心情去进行各类探索了。当然，作者也有提到过这个问题，毕竟现在还处于快速迭代的状态，不可能针对不同的版本的存档进行适配。既然这样的话，不如等到正式版出来之后再进行全地图探索好了。

前几天在Amazon和Walmart上看了一圈，发现很多食品早都被抢光了。方便面什么的那可是一包不剩。后来想起了亚米网，就上去看了看，大部分抢手的东西也都卖完了。尽管如此，我还是稍微买了一些食品，配菜和饮料。可惜的是，维他奶一直处于缺货状态，这个本来是我每次在亚米网下单必买的。

话说回来，我已经很久没有在亚米网上面买过东西了，不过我应该也算个老客户了吧，最早是大一的时候买过。还记得当时是看到其它中国同学有买到一些国内的产品，问了他们之后，才知道有亚米网这个东西。我在2017年下过一单，2018年下过三单，之后就再也没买过了，大概也是逐渐习惯了国外的生活吧。确实从那以后，我也没去过亚洲超市了，都是直接在本地的超市买。所以说现在重新去到亚米网买东西，也是没啥办法，毕竟在当前情况下，网购总比坐半小时公交去超市好多了。

这两周玩得比较疯，感觉是时候收一收了。不知不觉，就已经四月了，再过两个星期就期末考试，还是要认真对待。而且实习的问题，也确实需要尽快想办法解决。

昨天试了下Yuzu模拟器，发现居然可以玩《去吧皮卡丘》了。说来这个运行过程还是挺有意思的。以前尝试运行游戏的话，Yuzu会报一个OpenGL的错误，反正表现到画面上就是无法显示游戏画面，但是有声音。当时也没想这么多，只当是我的电脑太差，UHD 620的核心显卡玩不了。昨天惊讶的发现Yuzu模拟器居然已经支持Vulkan了，于是就连忙试试，结果报错说Vulkan版本小于1.1。这个好办，直接去Acer官网下载对应型号最新的VGA驱动，装上之后，游戏就可以正常运行了。不过我切换回OpenGL之后，发现也能正常运行，不过表现似乎没有Vulkan那么好，所以应该还是显卡驱动的问题。我稍微玩了几分钟的《去吧皮卡丘》，总体来说游戏还是能玩的，不过也仅仅是能玩。室内基本还是能跑到30fps的，但是一到室外就惨不忍睹，只有20fps，卡顿感明显。最重要的是，在20fps的情况下，核显的负载已经到了极限，此时如果打开一个QQ窗口，就会发现核显已经无力刷新全局画面，电脑会出现间歇性黑屏，最后Yuzu模拟器崩溃。不过尽管如此，这跟之前相比已经是有了巨大的进步，好歹能玩了。

上面说到更新VGA驱动，我在这里就要吐槽几句。Intel居然把显卡控制面板变成了一个UWP程序，要从应用商店下载。改了就改了吧，关键是改完还用不了了，那个UWP程序完全就打不开嘛。打不开也就算了，Intel居然也没有提供旧版的控制面板，这就是真的没法用了。万幸的是，控制面板打不开并不影响核显的功能。

今天的数据新鲜出炉了~

感觉跟昨天相比，数据似乎略有下降，不知道是真的开始逐渐放缓了，还是检测能力跟不上了。

| Region       | Total Cases | New Cases | Total Deaths | New Deaths |
|--------------|-------------|-----------|--------------|------------|
| Pennsylvania | 16,743      | +1,798    | 314          | +64        |
| USA          | 434,927     | +31,935   | 14,788       | +1,940     |
| World        | 1,517,960   | +84,384   | 88,455       | +6,414     |

Source: [COVID-19 CORONAVIRUS PANDEMIC](https://www.worldometers.info/coronavirus/)

今天下午，Strategic Management进行了网考，这次题目全都变成了单项选择，而且难度极大。我认真写完了，结果居然只有15/65，跟随机选答案的期望分数一样。。。这个应该是大学生涯中考得最差的一次了，不过原因还是这次题目难度过大，这次平均分也就38/65，感觉教授应该会curve成绩吧。也还好这次考试的比重比较低，所以也不会出什么大问题。这个教授的课倒是一直都比较坑，拿不准作业得分的要点，跟以前BUSCOM有得一比。