---
title: 20200223
categories:
  - 随笔
urlname: diary
date: 2020-02-23 18:16:14
permalink:
---
2020-02-23 星期日

每次更新Hexo博客都要输入几条指令，感觉还是挺麻烦的，于是就写了几个bat来处理。现在可以做到一键创建当天的日记，以及一键备份+部署。

今天是摸鱼的一天，感觉啥也没干。

中午自己煮面吃，因为冰箱里头还剩下一些生菜跟菠菜，就跟着午餐肉一起丢进去了。

下午打了会儿游戏，osu!mania终于打进前18000名了。貌似现在打4星的曲子已经不能显著的增加pp了，估计得开始打一打4.5星的曲子。

然后就开始思考晚上吃啥了。本来想去超市买点速冻的，但是又懒得去。想到Amazon上面好像可以直接买Whole Foods的东西，就去看了看，结果被价格劝退。看来还是明天上完课去一趟超市好了，毕竟那个差价确实有点大了，而且最主要是东西也都差不多嘛，看不出来Whole Foods的东西好在哪里。刚刚好最近战略管理课讲到了这个，我就试着简单谈一谈不同超市的战略方针好了，以后有空感觉可以详细写一些课上学到的东西。

一般来说，企业在价值链(Value Chain)上会有两种战略：
* 低成本战略 (Low Cost strategy)
* 差异化战略 (Differentiation strategy)

很明显，[ALDI](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%A5%A5%E4%B9%90%E9%BD%90%E8%B6%85%E5%B8%82)采用的是低成本战略，而[Whole Foods](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%85%A8%E9%A3%9F%E8%B6%85%E5%B8%82)这种采用的是差异化战略。低成本战略不用多说，就是低成本的同时维持消费者的支付意愿。差异化战略就有点意思了，比如Whole Foods的定位应该是一个高端超市，那么产品质量各方面应该也是比ALDI这种超市好的。我上次去Whole Foods，就看到各种非转基因，纯天然等等的高档产品。这样确实能提高一些消费者的支付意愿，不过我个人根本不关心什么非转基因和纯天然，所以我自然就不是Whole Foods的目标客户了，因为在我眼里，有机生菜跟普通生菜都是一样的。说句题外话，我上次真去了Whole Foods买了个什么纯天然生菜，确实没吃出什么特别的地方，然而价格倒是普通生菜的两倍。所以这个战略的关键点在于，高质量产品造成的成本提升一定要小于支付意愿的提升。

然后因为今晚有个Group Assignment要交，我就花了点时间读了Cisco Systems Web-enablement这个case。其实整篇文章主要就是在讲Cisco在引入了互联网和局域网之后的好处，我觉得不外乎就是以下几点：
* 局域网内员工自助系统 (Employee Self-service)
* 互联网客户自助系统 (Customer Self-service)
* 电子商务 (Net commerce)
* 供应链管理 (Supply-Chain Management)
* 经理信息系统 & 决策支持系统 (EIS & DSS)，同属商业智能系统 (BIS -> Business Intelligence System)

虽然这些东西在今天看来，都是很多企业的必备项目了，但是在当时互联网浪潮兴起的时候，Cisco去花$15M去部署这种新式的ERP系统，还是很需要胆量的。文章中这一段引用确实令我印象深刻：

> Morgridge looked at my business sponsor and me and said: "OK, we are going to take this to the board of directors, but I want you to know that you are betting your entire careers on this project."

好在Cisco最后成功了，在1998年7月17日市值超过$100B，在2000年3月27日市值高达$531B，超过微软公司成为第一。

晚上直接买的汉堡王，吃完又继续摸鱼，啥也没干。