---
title: 20200419
categories:
  - 随笔
urlname: diary
date: 2020-04-20 01:47:08
permalink:
---
2020-04-19 星期日

这周啥也没干，都怪该死的牙疼，感觉根本没法集中精力干活。连续吃了三四天阿莫西林（amoxicillin）之后，疼痛明显减轻，于是决定停药，毕竟抗生素这玩意儿吃多了可不好，以后再吃可就不灵了。目前牙疼问题已经基本得到解决，所以其实还是上火导致的发炎。

然而今天又有点咳嗽，我五天前短暂出过门，当时想去打个中餐回家吃，但是出去就发现都关门了。虽然有戴口罩，街上也没人，在外时间也就十分钟左右，但是还是有被感染的风险。希望这只是我多虑了。

本来计划去kickstart代码比赛一轮游的，也因为牙疼搁置了。不过其实倒也没什么，本身我在算法方面的知识几乎为0，所以等期末考试结束之后，找个机会开始认真学一轮，争取打下个月的Round C。

4/20到4/24是期末考试周，虽然我啥也没复习，但是感觉问题应该不大。。。其实还是有点慌的，不过因为疫情肆虐，考试都是开卷，讲道理应该没什么难度才对，唯一需要重视的应该就是中级微观经济学了，那个考试得用题海战术稍微准备下。

今天无意间通过GitHub逛到了[卖女孩的小火柴](https://github.com/Erope)（Erope）的页面，发现有博客链接，就戳进去看了看。其中有一篇文章叫《个人小博客站长的杂谈》，我看完之后有点想法，就试着留了言。没想到博主几乎是秒回，猜测留言之后应该是有邮件通知。

我对他的主要观点都比较赞同，我自己在GitHub Pages上面架设静态博客的原因也是不想每个月给VPS续费。反正也没人看，挂靠在GitHub Pages刚刚好。博主提出了AdSense很难帮助补贴每个月的开支，这个我是十分认同的。不知道从什么时候开始，互联网上就逐渐出现了铺天盖地的广告，犹如牛皮癣般无孔不入。视频广告也从最初的15秒，到30、60、90、120秒。相信很多用户也跟我一样不胜其烦，最后装上了广告屏蔽类插件。访问技术博客的，大多应该也是懂点技术的，那么大概率也都装了广告屏蔽类插件，所以启用AdSense的结果不言而喻。

博主还提出了文章内容收费（paywall），这个我不敢苟同，不过事实证明我错了。博主给我的回复内容中说到：“目前博客的收入可以满足每月续费要求，付费的用户竟然占据了大多数收入，也收到了2笔赞赏”。这个真的出乎我的意料。博主产生收入的主要应该还是《Steam家庭监护爆破》这篇文章，他在文中开源了一段一百行出头的python程序，然后将打包好的可执行文件设置为付费3块可见。我真没想到有人去买可执行文件而不是直接运行源码，这让我的开源项目看起来有点蠢。。。所以嘛，对这个情况，我有两种解读，要么就是懒人太多，要么就是小白太多。不过还好我的博客目前没有开销，所以暂时不需要想办法获取收益。

总之，跟博主的交流还是相当有意义的，让我见识到了行之有效的获取收益的方法。在这里也是恭喜博主能够自给自足满足每月续费要求。

下面是日常疫情播报~

| Region       | Total Cases | New Cases | Total Deaths | New Deaths |
|--------------|-------------|-----------|--------------|------------|
| Pennsylvania | 32,734      | +1,003    | 1,237        | +135       |
| USA          | 764,636     | +25,844   | 40,575       | +1,561     |
| World        | 2,406,575   | +75,804   | 165,031      | +4,984     |

Source: [COVID-19 CORONAVIRUS PANDEMIC](https://www.worldometers.info/coronavirus/)