---
title: 20200227
categories:
  - 随笔
urlname: diary
date: 2020-02-28 00:16:58
permalink:
---
2020-02-27 星期四

今天得知了树莓派降价的消息，有点心动了。我手上这个是树莓派3b+，记得是2018年7月买的。虽然吃灰有一段时间了，但是我也没舍得卖掉，毕竟当时刚买的联想笔记本因为主板质量问题坏掉之后，我用这个树莓派硬撑了一个半月。对，联想的保修部门在我看来就是不行，明明是笔记本自身的质量问题，他们又以过了三十天为理由拒绝换机。拒绝换机也就算了，那就给我赶紧修好呗，毕竟又不是我弄坏的。他们折腾了半天，而且一会儿说有零件一会儿说没零件，反反复复的忽悠我。后来我也是没办法啊，只能每天打电话给联想客服质问此事。反正最后历经四十五天才给我修好寄回来。正是因为这样，树莓派也算是给我立下了汗马功劳，所以在后来吃灰之后我就打算一直留着了。

那段时间，树莓派是当作主力PC使用的，其实除了速度慢点，以及不能带出去用之外，没感觉有什么特别坑的地方。唯一要吐槽的，估计就是内存有点小，当时记得Chromium浏览器打开三四个标签页就会有点卡，偶尔会直接死机。不过写作业什么的倒是问题不大。

这次降价的树莓派4，跟上一代产品（树莓派3b+）相比，还是有大幅提升的，下面就简单做一个对比。

| Spec     | Raspberry Pi 3 B+     | Raspberry Pi 4        |
|----------|-----------------------|-----------------------|
| CPU      | ARM Cortex-A53 1.4GHz | ARM Cortex-A72 1.5GHz |
| RAM      | 1GB                   | 2GB                   |
| Ethernet | 300Mbps               | 1000Mbps (Gigabit)    |
| USB      | USB 2.0               | USB 3.0               |
| HDMI     | 1080p                 | 4k                    |

我觉得比较重要的几个提升就是提供了大内存版本，千兆以太网络，以及提供了USB3.0接口。而且最主要是，现在2GB版本的树莓派4也卖$35了，感觉用来搭建一个NAS看高清影视还是很舒服的。

今天基本上一整天都在下雪，虽然挺冷的，不过还是比下雨好多了，于是今天下午就赶紧去了Trader Joe买点速冻。基本上我每次去Trader Joe无外乎都是买煎饺，云吞，炒饭，以及少许速冻的肉类。还有就是基本都会顺便买点三文鱼，因为很难找到更便宜的了。之前看到Whole Foods的三文鱼价格还是太恐怖了，跟Trader Joe一个价钱，但是却只有一半的重量。

晚上跟zhaouv聊到计算机专业词汇的翻译问题，感觉他的观点挺有意思的。我在读Virtualization and the cloud的时候，感觉有一些专业性比较强的单词找不到中文翻译，我对此就有点困惑。他说：“不能翻译就是用的不够多，用的多啥都能翻译过来，不然咋和参观的领导吹呢”。这个独到的观点确实让我难以反驳，而且还觉得说的挺有道理，毕竟用多了，自然有人进行本地化工作从而让沟通交流更方便嘛。

最近冠状病毒感觉有点凶猛，尤其是这几天开始在日本，韩国和意大利肆虐。美国这边看上去又开始恐慌性抢购N95口罩了，价格一夜之间又翻了好几倍。我这里用“又”字，是因为之前一月底的时候，N95口罩已经涨过一轮了，记得当时一个3M的N95口罩在eBay上卖$13左右。今天我又去看了下，价格太离谱了，单个口罩居然能卖到$50，不是亲眼看到还真不相信呢。这种投机倒把的行为，我也不知道怎么评价了。按照经济学理论，这其实就是正常的市场经济行为，需求线右移导致价格升高。如果不涨价的话，那就多数会遇到供不应求的情况，少量的货物被大量买家一扫而空。市场经济造成的涨价行为，其实就是在物资紧缺的情况下，价高者得，只不过这次涨价行为感觉确实过份了点。在疫情爆发之前，一个N95口罩大概也就在$2左右，现在直接涨了几十倍，相信也跟不少商家囤积居奇有很大关系吧。

目前我还是不慌的，但是感觉还是要稍微囤一点物资了，比如速冻食品和可以长期室温存放的罐头等等。就算用不上，以后也可以慢慢消耗，就当是提前消费吧。关于口罩，我觉得还是继续观望好了，现在花$50买一个口罩感觉还是十分不理智的。我也问了国内的朋友，他们说口罩现在也不太容易买，看来到处都是这样呢。

不管怎样，还是希望疫情可以尽快过去吧。