---
title: 20200303
categories:
  - 随笔
urlname: diary
date: 2020-03-03 23:53:25
permalink:
---
2020-03-03 星期二

今天上一整天的课，但是下午上完课之后还是抽出时间去了一趟Trader Joe囤货。还没进店门口就看到有人大包小包往车尾箱放，但是走进店之后，又感觉人们好像并没有传闻中那样疯狂的抢购。不过，有一点是要明确的，那就是囤货跟应对食物短缺完全是两回事。现在囤货是为了将来如果疫情一旦在美国爆发，能够尽量减少出门的次数，尽量少去人流密集的地方。反正今天我买了$120的速冻食品，全部丢到了冰箱急冻。粗略看了下，急冻里头大概有三十多包速冻食品吧，大多都是饺子、云吞、炒饭什么的，基本上可以充当半个月的口粮。现在的问题在于，我可能还需要一些蔬菜水果罐头，以及卫生纸等日用品。瓶装水的话，我反而不担心，第一是太重很难抬回家，第二是我平时都烧水喝，大概是没有这个需求。囤积这些食物，也不怕浪费，反正以后懒得出门的时候就可以直接吃。

由于时间安排的比较紧，我买完东西就往外走，却发现外面突然下起了倾盆大雨。我来的时候，虽然是阴云密布，但是还没下雨，而且我在Trader Joe里头并没有呆多久。我凑巧又没带伞，于是只能在超市里头等。还好雨下了十分钟左右就开始变小，否则如果一直下雨的话，晚上的课怕是要迟到。

今天跟君浪简单聊了下美国这边的疫情状况，尤其是纽约曼哈顿出现了一个病例。本来在说疫情的，不知道为啥他就把话题转到了我目标的妹子上。。。说实话，我是觉得目标妹子对我是没什么好感的，君浪也说帮忙容易沦为工具人。不过关于工具人，我倒是有一点看法。因为我本来朋友就不是很多，那通过自己的一些技能，从而能够认识到一些人，拓宽自己的交友面，并不是一个坏主意。君浪还说：“如果她有考虑你就不会在关系还不明朗的情况下暴露自己的缺点”。这句感觉还是有一定道理的，但是交往这种东西，也没有一定的公式可以套，缺点这种东西，也不是非黑即白，具体界定还得看个人。君浪作为过来人，最后指导了三个判断态度的方式，分别是主动发起聊天，聊天打字较多条目分散，线下行为产生微小变化。老实说，其实我三条全被说中，但是我本身还是想拓宽人际关系网的，只不过如果有比较感兴趣的就去追，就算对方对我没兴趣，那至少拓宽人际关系网这个前提条件还是达到了嘛。而且还有一点，我认为很重要，就是选择的双向性，她在选择的时候，我也在做出相应的判断。如果后续接触下来，我感觉不合适，那就直接划归朋友一类，也是挺好的。

说句题外话，现在趁着还没有女朋友，抓紧给自己充电，学习新的技术和技能，因为有女朋友之后，部分时间可就不属于自己了~

接下来又跟君浪聊到路由器，他居然以为路由器功能是写死的，并且不知道路由器可以刷系统，让我深感意外。然后我们又说到笔记的电子化（OCR）以及bgm制作。说到那种动次打次的音乐，我确实是一窍不通的，相关软件也不会用。他问我FLstudio会不会用，我居然还以为这是个Adobe旗下的软件，后来才知道是做各种音乐的。我对制作音乐也就停留在古典音乐，会用Sibelius、musescore这种五线谱写歌的软件。感觉以后可以稍微尝试一下创作动次打次类型的音乐，说不定会带来不一样的体验。

晚上的课发了期中考的卷子，我果然是选择题全对，然后一些需要背诵的知识点因为没有花太多时间准备，所以有几个点漏了。感觉还是有点可惜的，因为那五个点的详细解释在我之前看的Virtualization and the Cloud里头就有，可惜当时比较懒，没有抓紧时间看。如果考前看了，那印象肯定深刻，毕竟一边看一边写知识要点提纲还是很有效果的。跟我同一个组的Jonah也是195，然而他是错了一个选择题。不过，看起来195/200应该是最高分了。

明天的Strategic Management考试有点慌，感觉要凉。根据上次的经验，我大概能做的就是把教授给的复习ppt过一次，把主要的知识点记一记。希望明天能够考个还凑合的成绩吧。